지난회 줄거리 생략
- 전 그냥...
- 찾고 있었어요
- 뭘?
- 기억날 만한 물건이요
- 어디선가 뵌 분 같아서요
면허증이 제니스 거던데요
- 여기 분이 아니세요?
- 넌 어디서 왔는데?
- 모르겠어요
- 애를 심문하는 거예요?
- 아뇨
- 누군지 궁금해서 그랬어요
이름조차 모르잖아요
- 참고 기다려요
- 미안하지만, 아무리 봐도
순진한 척하는 것 같아요
- 과장하는 게 아니에요
- 확실해요?
- 여기서 내 물건을
뒤지고 있었어요
- 길 잃은 양을 집에 들일 땐
좀 더 신중해 줘요
- 잊었나 본데, 우리 집에 처음 온
길 잃은 양은 당신이에요
- 식당에 가 봐야겠어요
- 짐의 지정 주민등록처요?
- 따라가도 돼요?
- 되고 말고
- 절 알아보는 사람이 있을까요?
- 두고 보자
- 무슨 냄새인가?
- 카시아기름이야, 괜찮지?
- 향수나 좀 만들어 주겠나?
- 자네한테? 그러지, 뭐
여자라도 생겼나?
- 9년 만이군
- 폴린이 가고?
- 응
- 아직도 매일 폴린 생각이 나
- 그동안 챙겨 준 건
진짜 고맙게 생각하네
- 폴린과 그런 사이였으니
자네도 편치 않았을 텐데
- 패배를 인정한 것뿐일세
그 행운의 여신은 누군가?
- 레베카 파인이라고
고등학교 과학교사야
- 요즘 같이 일하는데
흥미로운 구석이 있어
- 자극적인 걸로 만들어 줘?
여자를 확 잡아끄는 걸로
- 나야 그럼 고맙지
- 카시아 기름은 쓰지말게
- 좀 여성스러운 느낌이야
- 왜 웃나?
- 글쎄, 왠지 날이....
- 상서로운 것 같아서
- 식당에 와서
주민 등록이나 하게
- 그래
- 거기서 보세
- 궁금한 건 질문하세요
- 각자에게 필요한 자원을
제공하기 위한 조사니까요
- 둘러봐도 돼요?
- 그래, 난 여기 있을게
- 누나 일은
뭐 생각난 거 없대요?
- 걱정 마, 앤지를 죽인 범인은
꼭 찾아낼거다
- 게다가 손이 4개였는데
누나가 죽어서 이제 셋 뿐이에요
- 돔이 그냥 보고만 있었을까요?
- 우리가 틀린 거라면요?
- 돔이 우리를 안 지켜 주면요?
- 그건 나도 모르지
- 아줌마가 모르면
누가 알아요?
- 이걸 안 받으셨네요
- 고마워요
- 그냥 돕는 겁니다
- 조
- 안녕, 나 좀 도와주렴
- 학교 연구실에 들어가서
뭐 좀 찾아봐 줄 수 있니?
- 지난번에 풍차를 이용한
대체 에너지 연구 기억나?
- 네, 컴퓨터에 정보 다 있어요
- 잘됐다, 가져와
그 연구안을
좀 더 큰 규모로 확대해서
도시 전력 개발에
활용해야겠어
- 좋아요
- 친구랑 함께 가렴
- 전 여기서 학교 안 다녀요
- 14-18세 청소년은
모두 의무 교육일 텐데
- 돔 안의 청소년들에게만
주어지는 특전이죠
- 아는 사람 있니?
- 너도 도와줘도 돼
- 아뇨, 얘는 저랑 있을 거예요
- 뭘 도와요?
- 실험
- 괜찮아요, 저도 돕고 싶어요
- 지켜봐 주렴
- 새로운 직책을 정말 맡기로 하셨나요?
- 의원님 부탁이니 기꺼이 해야죠
이것 좀 작성해 주세요
- 왜 알지도 못하면서
너 자신을 고문하니?
- 앤지 팔찌가
제 침상에 있었어요
- 그 애를 사랑했다고 했지?
- 그 무엇보다 더요
- 넌 그 무엇보다
사랑하는 사람을 정말로
죽일 수 있을거라 생각하니?
- 아니요
모르겠어요
왜 기억이 안나죠?
- 앤지가 살해되던 날 밤
넌 분명히 뻗었다고 했어
분명히 그렇게 말했다
이게 관계가 있는지
없는지는 모르겠다만
네 엄마도
그렇게 정신을 잃었다
의사는 해리성 둔주라고 했어
'해리성 장애'의 그 '해리' 야
- 엄마는 어떻게 되셨었는데요?
폭력적이었나요?
- 어쨌든 가끔 시간이 지나고
정신을 잃었던 곳에 가면
단편적인 기억이 나곤 했다
기억이 스쳐 지나가는 거지
- 앤지를 찾은 곳에
가 봐야겠네요
뭔가 생각이 날 지도 몰라요
- 제임스
어떤 경우에도 우린 가족이다
함께 헤쳐나가자
- 좋아요, 그릇이 될 만한 건
뭐든 들고 나갑시다
- 강수량이 적으니
식수를 최대한 모아야 해요
- 좀 나선단 생각 안 들어요?
- 잠깐만요
- 피의 비가 내리네
under the dome 시즌2 3화
- 설마 진짜 피일까?
- 체리 음료 같진 않다만
- 아파
- 씻어내자
- 다들 진정하시고
이 안에만 계세요
비가 그칠 때까지
식당에 계시면 됩니다
- 짐
- 그래
- 이게 뭔지 알지?
10가지 재앙이야
- 라일, 성서 얘기는
제발 하지 말게
- 곤충 떼 습격도 그렇고
메뚜기떼 습격과 다름없잖나
- 나비와 메뚜기는 달라
- 3가지 재앙이
동시에 오는 격이야
불의 폭풍이 물을 뜨겁게 데워
피로 만든 거지
- 피가 아니에요
- 그걸 어떻게 아나?
- 피에 화상은 안 입죠
- 어쨌든 하늘에서 일반적으로
떨어지는 건 아니지 않나>?
- 10년쯤 전에 인도에서도
붉은 비 현상이 있었어요
비정상적인 녹조류의
포자에 의한 것이었죠
- 난 성서에 근거해 말하는데
자네의 근거는 뭔가?
- 과학이요, 돔의 자성화도
곡물의 병충해 피해도 그래요
- 그럼 자네가 다 해결하겠군
그 과학으로 말일세
- 시도는 해 볼 수 있죠
샘플을 채취했어요
학교 실험실에서 분석하면
중성화시킬 방법이 나올 거예요
- 도와줘요
- 샘, 거기 눕혀요
잘 왔어요, 치료가 필요한
사람이 몇 있었거든요
- 화상환자요?
- 네, 다들 안정은 됐어요
- 나가 봐야 해요
밖에 사람들이 더 있었어요
옆에 병원이 있으니까...
- 좋아요, 가죠
- 뭐야?
- 잠깐만
- 여기서 뭐해?
- 숙제
- 형은?
- 나도
그럼 난 이만 갈께
- 못가
- 왜?
- 밖에 안 나가 봤구나?
- 종말이라니
- 뭐라고요?
- 종말, 라일이 그렇게 말했어
그 말을 믿나?
- '종말'이란 단어의
원래 정의는 믿어요
그리스어 기원
'들춰내다', '드러내다'
위기가 그런 상황을 만들죠
본성이나 힘을
드러내기도 하고
유약함도 드러내죠
- 시험당하고 있는것 같나?
비에 병충해, 전부 다
돔의 시험이라고 생각해?
내 자격을 시험하는 건가?
- 짐, 우리가 해결할 수 있어요
호수에서 시작된 걸 거예요
우리가 배출하는 것들 때문에
호수 내부가 독성화된 거죠
살충제에 쓰레기 소각
자동차 배기가스 등이요
최악의 환경이잖아요
- 우린 그 안에 갇혀 있고
- 절 믿어주세요
그래야 저도 짐을 믿어요
- 과학과 신념이라
- 조심해요
- 저 사람 괜찮아?
- 괜찮은 적이 없는 사람이야
- 넌 괜찮아?
- 응, 난 괜찮아
- 좀 도와줄래?
- 수업 시간도 아니잖아
- 노리, 그 위에 노트북 있잖아
풍차 시방서 좀 찾아봐 줘
맙소사
- 뭔데?
- 이메일이야
이메일이 수신되고 있어
- 빅 짐이네, 모튼 로드야
킬리안네 농장 건너편이네
도와주게
- 이것 봐, SNS에선
우리가 슈퍼스타야
'다이애나의 개'는 누구야?
그 사람 이메일만 가득해
- 메시지 같은 거야?
- 응, 돔이 생긴 이후 처음이야
신호를 어떻게 받은 거지?
- 아빠가 보내신 거야
- 뭐라고 하셔?
- '너희를 빨리 보게 해 달라고
매일 엄마와 함께 기도한다'
'무사히 잘 지내기 바란다
지금은 네가 가장이야'
누나를 잘 보살펴라
뭐라고 하지?
누나가 죽었단 말을 해야해?
여기서 못 나가게 된다면?
차라리 모르시는게
낫지 않을까?
어차피 누나를
못 보실 테니까
- 잘 해결 될거야
- 메일 확인해 볼래?
돔의 일원이 되고픈
멍청이 팬들의 메일뿐이라
다 읽다간 이 좋은 컴퓨터에
토할 것 같아서 말이야
- 난 됐어
- 어차피 나가지도 못해
그럼 뭘 할 건데?
풍차나 만들 거야?
'내가 널 도울 수 있다, 제임스'
엄마의 생일은 언제인가?
- 짐, 들리면 대답해요
- 저기가 킬리안 씨 농장이에요
- 네
- 저기 있어요
- 줄리아, 여기있어요
장비 준비해 놓고요
- 짐
- 호흡이 약해요
일으켜 세워요
과민성 쇼크일 수 있어요
- 이봐요
- 이봐요!
- 이런
정신이 들었군
- 빅 짐은 어디 있죠?
- 버려둔 곳에 있겠지
- 짐을 어떻게 한 거예요?
- 자네가 이렇게 걱정한 걸 알면
짐이 좋아서 어쩔 줄 모르겠군
- 무슨 짓을 했냐고요
- 아무 짓도 안했네
짐이 옳다면
비를 맞아도 살아남겠지
그런데 내가 그 친구를 잘 알지
그 친구가 옳은 일을?
그자의 자질에는
없는 면면일 거야
자기는 옳다는 '독선'
그건 확실히 갖고 있겠군
- 이봐요
날 내보내 줘요
이 비요
아무도 다치지 않게
막을 방법을 제가 알아요
날 풀어주면
비 그치는 걸 돕는 거예요
그러니 도와줘요
비를 그치게 도와줘요
- 난 비가 그치길 바라지 않아
돔도 그럴걸
- 돔이요?
돔이 그걸 원치 않는다고요?
- 왜 여호와께서 이집트에
재앙을 내렸는지 아나?
무섭고 위대한 신의 힘을
비신자들에게 보여준 거야
홍해가 그들을 집어삼키도록 하셨지
그래
하지만 이건 여호와가 아냐
체스터스밀의 새로운 신이지
우리 모두를 둘러싸고 있어
이단자들에겐
자비를 베풀어 주지 않지
직접 선택하게 레베카
현명한 선택 하길 바라겠네
- 어떻게 된거예요?
- 빗속에 포함된 성분을
많이 삼켜서 그럴 거예요
그거줘요
- 잠깐만요
치료 시작하면 말 못해요
- 짐, 레베카는 어떻게 됐어요?
- 라일
라일이 그랬어
- 그건 뭐 하게요?
- 자네를 해치긴 싫지만
과업을 방해하게 할 순 없지
- 무슨 과업이요?
- 세상의 종말
이 비가 그치면
휴거가 찾아올 거고
신도들은 모두 하나가 되겠지
더 이상 나서지 않는다면
나도 해치진 않겠네
- 난 멈추지 않아요
- 유감이군, 레베카
난 물로 세례를 내려
자네를 회개시키고 싶지만
곧 오실 그분께선
나보다 훨씬 강력하시네
그분은 성령으로
세례를 내리실 거네
불과 함께 말이야
- 제임스, 내사랑
우리 아들
지금쯤이면 너도
알게 됐을거라 생각한다
아니면 적어도
의혹은 생겼을 거야
난 살아 있단다
네가 이 메시지를
꼭 받기를 기도한다
궁금한 게 많겠지
분명히 널 다시 볼 수
있으리라 믿는다
하지만 그대로 답이 필요하면
라일 첨리를 찾아가라
제임스
중요한 일이다
잘 들어
라일과 얘기해라
라일 하고만 얘기해
혹시...
- 안돼, 안돼, 안돼
조, 어떻게 된거야?
- 이상해, 내것도 그래
접속이 전혀 안 돼
노트북도 되고, 신호도 뜨는데
방화벽 같은 게 있는 것 같아
- 뭐하는 거야?
- 누굴 좀 찾아봐야 겠어
- 형
나가면 안돼, 위험하다고
- 라일씨는 선한 줄 알았어요
- 이런 상황 속에선 그 누구도
그 무엇도 장담 못 해요
- 정말 그렇게 믿어요?
- 일이 잘못되면, 사람들이
본색을 드러낸단 사실은 믿죠
- 결국 모두가
약하단 얘기예요?
- 지금이 인간의 본성에 대해
논할 상황이라고 생각해요?
- 하지만 용감하고 헌신적인
사람들도 분명 있었잖아요
- 그런 사람들이 예외인 거죠
결국엔 모두를 통제할
강력한 권력이 필요할 거예요
- 빅 짐 같은 사람이요?
- 이것 좀 봐요
'88년 여름, 라일, 샘, 폴린'
- 샘 거기 있어요?
- 여기 있어요 줄리아
- 라일의 가게인데 라일은 없고
대신 뭘 찾았어요
- 사진이요
- 어떤 사진이요?
- 1988년, 당신과 라일
폴린이 함께 있어요
둘이 손을 잡고 있어요
- 네, 그때쯤이면
누나랑 라일이 사귀던 때예요
- 그런 말 한 적 없잖아요
- 25년 전 일이에요
생각조차 안 하고 있었다고요
누나 죽은 후로
라일을 만난 적도 없고요
- 라일이 어디에
있을 것 같아요?
- 나야 모르죠
찾으면 연락이나 해 줘요
난 여기서 사람들을 봐야 해요
- 넌 여기 웬일이냐?
- 무전 내용을 들었어요
도울 일이 있나 싶어서요
- 잘됐다, 이것 좀 봐라
여기가 어딘지 알겠니?
- 아빠를 만나기 이전이네요
시멘트 공장이에요
어릴 때 거기서 놀곤 했죠
- 가 봅시다
그리 데려갔을 수도 있어요
- 아직도 방화벽이 있어?
- 응, 접속은 안되고
인터넷 신호만 잡혀
- 그렇다면 균열이
생긴 건지도 몰라
- 돔에?
조, 그 어마어마한 폭탄으르도
흠집 하나 안났던 돔이야
- 그런 균열을 말하는게 아냐
자성화로 인해 웜홀 같은게
생겼을지도 모른단 뜻이야
이 신호의 근원지를 찾으면
나갈 방법도 찾을 수 있을거야
가 볼래?
가자
- 왜?
- 왜 당신을 구해줬냐고요?
당신과 뜻도 다르고
당신의 그 오만함도 밉지만
그래도 죽게 놔둘 순
없으니까요
적어도 아직은요
편히 쉬세요
- 그만, 제발 그만해요
- 그래 알았어
이제 회개하고 받아들일 텐가?
- 제가 틀렸어요
이 비는 일종의 시험이에요
- 제 믿음을 시험하는 거예요
- 누가 시험하는 거지?
- 돔이요
이제 믿어요
- 굴복할 준비가 됐나?
- 네, 그분의 계획을 믿어요
정말이에요
- 자네는 눈에 보이는 것만 믿어
과학 말일세
가망이 없어
그럼 이제....
- 안돼요, 그러지 말아요
- 이건 시간 낭비야
- 총버려, 땅에 내려놔
얼른 총 내려놔
- 너희나 총 내려놔
- 그 총 내려놔
- 얼른 내려놔
- 내려놔, 바닥에 총 내려놔
- 여기요
- 이봐
- 눈앞에서 쏴버릴 거다
총 내려놓게
그렇지
젠장, 대체 왜들 이래?
- 라일
레베카는 해치지 마요
- 비신자들을 없애기 위해
내린 비란 걸 알잖소
당신은 알고 있어
애들하고 하는 얘기 들었소
- 당신은 믿지 않소?
- 믿어요
하지만 전 돔이 우리를
지켜 준다고 믿어요
- 믿는 자들만
- 아뇨, 우리 모두를요
- 그걸 어떻게 알지?
- 돔이 제게 말했으니까요
당신에게도 말을 했나요?
돔이 당신에게
말을 거나요, 라일?
- 아니, 내겐 말을 안 해요
그냥 느낌으로
행동하는 것 뿐이오
- 알겠어요
- 돔이 뭐라고 했소?
- 어둠을 걷어내길 소망하면
빛을 얻을 것이라고 했어요
- 빛을 얻어요?
- 돔의 진정한 과업을
이룰 수 있게 도와줘요
- 그게 뭐요?
진정한 과업 말이오
- 하지만 그 해답이
곧 나오리라 믿어요
그러니 총을 이리줘요, 라일
항복하려는 사람한테
왜 그런거예요?
- 신호가 강해지고 있어
- 조
- 신호가 저기서 나오고 있어
- 안가도돼
- 여기서 나와
- 조
겁내지마
- 웬만하면 가만히 좀 있지?
넌 조의 여자친구도 아니잖아
솔직히 아무것도 아니지
그냥 가자
- 누나가 마지막으로
만졌던 물건이야
누나가 여기서 죽었다고
- 그냥 그대로 놔두자
예감이 안 좋아
- 8
- 비었어
신호도 사라졌고
- 비밀번호를 어떻게 안거야?
넌 대체 누구야?
- 좋아요
- 괜찮아요, 편히 계세요
- 괜찮나?
- 그럼요
- 라일은?
- 감옥에 있어요
상태는 우리보다
훨씬 안 좋아요
- 비가 그쳤군
- 제가 멈췄어요
돔이 아니라 제가 했어요
- 어떻게?
- 고산성 화합물을 이용한
염류 집적물을 썻죠
아주 과학적인 거예요
관심 없으신 줄 알았는데요
- 관심이 생기네
- 좋아요
비가 그친 후에
마을을 돌아봤는데요
상황이 더 악화됐어요
힘든 결정을 내리셔야 겠어요
- 어떤 힘든 결정이요?
- 순백의 천사처럼 구는것도
더이상은 못봐줘
더는 못빠져 나가니까 말해
비밀번호는 어떻게 알았고
왜 신호가 차단됐는지 말이야
- 나도 몰라
- 네가 무슨 금고털이야?
마술사 조수라도 돼?
꽁꽁 잠겨 있던 사물함을
네가 연 게 확실하잖아
- 노리, 모른다잖아
- 그냥 머릿속에 그게 보였어
- 머릿속에?
이 속에 말이야?
이 안에 또 뭐가 있는데?
네 이름은 들어 있어?
- 노리 그만해
- 아니
언니가 바로 여기서 죽던 날
불쑥 나타난 애가
이제 비밀번호를 안다고?
어떻게 알았는데?
- 나 좀 내버려 둬!
전부 사실이야
- 왜 못 믿는 거야?
- 그걸 봤다잖아
말이 안 된다고
어떻게 비밀번호를
본다는 거야?
- 나는...
뭔지 알것 같아
- 짐한테 얘기한 것처럼
자원문제가 심각해요
- 이 등록 절차란 걸 해서
더 나은 자원 할당을
하자는거 아니었습니까?
- 그렇긴 한데 제가 걱정하는 건
자원 부족 그 자체에요
사실 부족 현상은
이미 겪고 있었죠
- 비가 온 이후에는요?
- 의료 물품 부족과
농작물 파괴
가축, 특히 돼지의
대량 폐사가 심화됐죠
생명 유지에 필요한 식량이
부족해질 날이 오고 있어요
그래서 만약의 경우에 대비해
비상 대책을 세워야 해요
- 어떤 비상대책이요?
- 일단 가장 필요한 건
선별적으로
숫자를 줄여가는 거에요
- 선별적으로?
이 등록 신청서의 질문들
가족배경, 병력...
누굴 살리고 죽일지
정하기 위한 인구 조사였군요
그만 나가요
- 만일의 경우잖아요
- 애정전선에 금이 갔군
- 줄리아
당신이 몰라서 그래요
- 당신이 저들 편인건
잘 알겠어요
- 난 누구의 편도 아니에요
그저 모든 경우의 수를...
- 일이 잘못되면 사람들이
본색을 드러낸다고 했죠?
이게 당신 본색인가요?
나와 함께 저들 의견에
반대할 건지 아닌지 말해봐요
아무나 구명정에서
집어 던질 수는 없어요
배가 가라앉고 있다면요?
- 방법을 찾을 수 있을 거예요
너무 믿음에만 의존했어요
- 당신을 안다고 생각했는데
아니었군요
따라오지 마요
벌써 오래됐군요
오랜시간
비가 내려요
혼돈의 비를 퍼붓죠
너 나 할 거 없이
해를 찾으려 들어요
궁금해요, 궁금하네요
과연 누가 비를 멈춰 줄까요?
- 왜 안오나 했네
누가 보면 어쩌려고 이러나?
- 여기엔 아무도 없어
당신을 죽여도
아무도 모르지
- 상관도 안 할테고
- 그럴 테지
하지만 안 죽일 거잖아
- 이게 생겨났을 때
숨죽이고 있으라고 했잖아
말 좀 들으라고
- 새로운 대장이 생겼거든
- 그 일은 그대로 묻어 두기로
25년전에 약속 했잖아
- 불가항력이란 말 들어봤나?
계약조건에 구애받지
않게 해주는 특별한 상황
그거 알아? 이 돔은 거의
불가항력이 되고 있어
우리를 좋은 곳으로
데려다 줄 거야
- 내가 보기엔 그 반대 같은데
- 짜증나서 대화 못 하겠군
다른 세상에서 보세, 샘
- 보르네오의 한 부족에 관한
얘기를 읽은 적이 있어요
그들은 해마다
어떤 의식을 한대요
병약한 이들을 나무에 올린 후
그 나무를 흔드는 거죠
거기서 버텨낸 사람은
강한 걸로 인정받아요
내년까지 버텨낼 수
있는 사람으로요
- 버티지 못한 사람은?
- 들어봐요
사람들이 쓸 자원이
부족해질 날이 온다고 했죠?
사실은 거짓말이었어요
그 날은 이미 왔어요
제 계산에 의하면
우리 모두 굶어 죽겠지만
적당히 잘 골라내면
4분의 3은 살아남을 수 있어요
- 그걸 어떻게 하잔 말인가?
나무를 흔들어서?
- 오늘 모은 정보를 활용해서
자산과 짐으로 분류하면 돼요
하지만 힘든 선택이라 저는 못해요
돔이 선택한
당신이 해야 해요
바로 지금이요
더 늦기 전에요
- 이봐
- 놀랐잖아
- 얘기 좀 하죠
- 알아낼 줄 알았다
- 엄마가 살아 계시다는 거요?
당신이 답해 줄거라
하시던데요
- 어떤 도발적인 질문을
할 거냐?
- 누가 앤지를 죽였는지
알아요?
- 알 수도 있지
- 삼촌이랑 그 얘길 한 거예요?
전부 다 말해보라고요
- 할 수 있다
네가 내 조건을
들어 주기만 한다면
- 그게 뭐죠?
- 여기서 나가게 해다오
그럼 모든걸 알려주마
어떠냐 제임스?
- 사물함 번호가 뭐였지?
- 1821번
- 여기 봐, 지난 50년간
이 사물함을 썼던 사람들이야
- 좋아, 정확히 뭘 찾는 건데?
- 기억을 상기시켜 줄 만한거
- 잠깐
- 멜라니 크로스?
눈에 익어?
- 뭔가 있는 것 같아
- 1988년
졸업 앨범을 찾아볼게
브라지어, 코너, 크로스
어떻게 이럴 수가 있지?
- 왜?
뭔데?
- 내가 있어